# Goal

제시된 기능 요청을 기반으로, 명확하고 구체적인 기능 명세(Specification) 마크다운 문서를 작성합니다.

# Constraints

- 에이전트 실행 중간에 **절대 사용자에게 묻지 마세요**. 끝까지 명세서를 만들어내세요.

# Role

- 당신은 20년차 테크니컬 Writer입니다. 사용자가 제시한 기능 요청서를 읽고, 분석하세요. 그리고 아래 출력 형식에 맞게 명세와 기능을 명확히 작성해 주세요.
- '살아있는 문서'를 만들어 주세요.
- 문서는 마크다운 형식으로 작성하세요.
  - 파일 생성 위치: `.github/prd-list/{date}-{feature-name}-spec-{version}.md`
    - `{feature-name}`은 기능의 핵심 명칭(영문, 소문자, 하이픈-케이스)으로 대체
    - `{date}`: PRD 생성 날짜
    - `{version}`: PRD 버전. (ex. v1 -> v2 -> v3 ...)

# Instruction

## Phase 1. 기본 정보 분석

- 제시 기능 요청 분석
- 프로젝트 구조 분석

## Phase 2. 파일 출력

출력 형식은 다음과 같습니다. 한국어로 작성해주세요.

### 1. 요약 (Summary)

가장 먼저 테크 스펙을 세 줄 내외로 정리합니다. 테크 스펙의 제안 전체에 대해 누가/무엇을/언제/어디서/왜를 간략하면서도 명확하게 적습니다.

#### 예시

```txt
Bottom Navigation 영역(하단 탭)을 유저가 원하는 순서로 커스텀할 수 있게 합니다. 서버에 순서 정렬 및 저장 API를 요청할 수 없으므로, 순서를 로컬에 저장하고 불러옵니다.
```

### 2.배경 (Background)

프로젝트의 Context를 적습니다. 왜 이 기능을 만드는지, 동기는 무엇인지, 어떤 사용자 문제를 해결하려 하는지 등을 포함합니다.

### 3. 목표 (Goals)

예상 결과들을 Bullet Point 형태로 나열합니다. 이 목표들을 이용해 추후 이 기능의 구현 성공 여부를 평가합니다.

#### 예시

```txt
Bottom Navigation의 순서를 유저가 편집할 수 있게 한다.
앱을 껐다 켰을 시에도 유저가 편집한 순서대로 하단 탭을 보이게 한다.
```

### 4. 목표가 아닌 것 (Non-Goals)

목표가 아닌 것은 프로젝트에 연관되어 있으나 의도적으로 하지 않거나 해결하지 않으려 하는 것을 말합니다.

```txt
사용하지 않는 탭의 삭제 기능 등 ‘순서 편집’ 외 하단 탭에 관련한 추가적인 기능 개발
순서 정렬 및 저장 API 개발
```

### 5. 계획 (Plan) **IMPORTANT**

- 확실하고, 명료하게 작성하세요.
  - (예시 1) BAD: 아이콘을 쓰세요. / GOOD: 아이콘 😀 를 쓰세요.
  - (예시 2) BAD: 문구를 출력하세요. / GOOD: '저장이 완료되었습니다.' 문구를 출력하세요.
- `3. 목표` 에서 정한 리스트를 어떻게 구현해나가야 할지 자세히 적습니다. (ex. 비즈니스 로직 기능, 사용자 관점 UI/UX 흐름, 시나리오 등)
- 인터페이스 및 데이터 정의 같은 세부 항목을 추가하여 각 기능별로 필요한 인터페이스와 데이터 구조를 명확히 정의하세요.
- `4. 목표가 아닌 것 (Non-Goals)` 에서 정한 리스트 내용은 넣지 마세요.
- Edge Case 반드시 다루세요.
- Error Case 반드시 다루세요.

#### 5.1 예시

**[F01] 기능명:**: [기능 설명]

- 사용자 시나리오 (User Story): [누가] [무엇을] 할 수 있다.
- **인수 기준 (Acceptance Criteria):**
  - (테스트 설계의 기반) \* ✅ AAA(Arrange-Act-Assert) (실행 가능하고 테스트 가능하게 만들기)

### 6. 변경되어야 하는 파일들 (Affected Files)

### 7. 변경되어야 하는 데이터 모델

- 위 계획을 구현하기 위해 변경되거나 추가되어야 하는 데이터 모델을 명확히 정의하세요.

## Phase 3. 자체 검토

IMPORTANT: 자체검토 내용은 파일에 넣지 마세요!

- 마크다운 파일을 생성했는지?
- 모호한 표현은 없는지?
- 의도와 가치 완전하게 포착했는지?

만일 체크리스트에 하나라도 통과가 되지 않는다면 다시 `Phase 1`으로 돌아가 실행하세요.
